7章

　ワックスで髪をセットしているときにスマホが鳴った。恵からだ。「家に高田が来た」という簡単なメッセージが届いて、慌てて家を出る準備をした。念のため護身用の園芸バサミをバッグに入れた。直後、恵から電話がかかってきた。電話に出てみたが、キッチンでバタバタと何やら準備している物音が聞こえるだけだった。だが、拓海にはそれだけで何を意図しているかがわかった。恵が高田とのやり取りの様子を聞かせようと電話をかけてきたのだ。スマホを高田に気付かれない様に仕掛けたのだろう。拓海はマイクをミュートに設定して、やりとりを聞けるようにした。
　自転車で急げば5分程度の距離だ。車を追い越す勢いでペダルを漕いだ。その間も、ずっと会話のやりとりを聞いていた。
　会話の内容を聞いて、陳腐なドラマみたいだな、と拓海は思った。詐欺師の常套手段だ。相手を不安にさせて心を揺さぶって、自分自身で救いの手を差し伸べる。しかも会社の不正が発覚した場合、それは個人レベルで処理できる問題ではない。法律の問題になれば、外部の監査や警察が関与するのが通常だ。上司であるだけの高田がそれを抑えることができるとは思えなかった。
　しかし、高田があからさまに恵を良いようにしようとしている雰囲気を出し始めたので、拓海は焦り始めていた。拓海はこのやりとりを客観的な立場から聞くことが出来るが、恵はどうだろう。母親の話を出されて、その場の雰囲気で正常な判断が出来なくなっている可能性がある。そうなってくると高田の思う通りになってしまうかもしれない。それだけは防がなければ！
　拓海は恵のマンションの駐輪場に自転車を乗り捨て、壁をよじ登り、裏からマンションに侵入した。人目を気にしている場合ではない。そのまま階段を駆け上がる。
　五階の家の玄関に着くと、拓海はドアを勢いよく開けた。幸いカギはされていなかった。玄関からリビングを見やるが誰もいない！拓海は靴を脱ぎ捨てて家に上がる。恵はどこだ？
「菊池さん！」
「永山くん！　助けて！」恵の部屋からだ。玄関のすぐ隣の部屋のドアを開けた。恵は部屋の奥の隅に座り込んで、何かを手に持って構えている。拓海が渡したクマ撃退用スプレーだ。それを高田がやめさせようと向かい合っていた。
「誰だお前は！」高田がこちらを鋭く睨んだ。
「菊池さん、いったんそれを下ろそうか」拓海は高田を無視して恵に駆け寄り、スプレーを引き受けた。「何があったのか教えて」
「えっと、急に、襲われそうになって……それで」恵はかろうじて声を出した。
「怪我はない？　何かされた？」
「服は脱がされそうになったけど……大丈夫だった」
　そう答えながらも、恵は襟元を片手で押さえたままだった。拓海が一歩近づくと肩がわずかに跳ねる。拓海は足を止め、その反応を見なかったふりをして、高田へ向き直った。
　拓海は激しい怒りが湧いてきた。「どういうことですか」高田に詰め寄る。
「ちょっと待て、俺は何もしていない」高田は手を前に突き出して否定した。
「聞いてました」
「何だって？」
「あなたが嘘出任せで、『協力』しろとか言ってたのも聞いてました」
「何の話だそれは」高田はシラを切り通すつもりだ。
「響子さんだけじゃなく、菊池さんにも……」拓海はカバンからハサミを出して高田に向けた。
「なっ……やめろ！」高田は叫んで後ずさった。
「刺したりはしません。これは俺のお気に入りの園芸バサミです。ご覧の通り刃渡りも短いし、刺すのには向いてません。枝とか幹をちょん切るのは、得意なんですけどね」
「永山君……やめてっ」恵の悲痛な叫びが部屋にじんわり響いた。
「このハサミ、こんなに気に入っているのに、残念です。汚れてしまうなんて」
「おまえっ！」
「おっと、動かないで下さい」高田が動こうとしたので、スプレーを顔に向ける。
「これ、クマ除けのスプレーなんです。人に使うものではないので、どうなるか保証ができません」
「くっ……」高田は動くのを諦めた。「どうして欲しいんだ」
「今後一切、菊池家に関わるのをやめて下さい。また響子さんの仕事に一切影響が出ない様にして下さい。それだけです」
「わかった。約束しよう」高田はうなだれた。
　恵の方をちらっと見ると、まだ恐怖に脅えた顔をしている。拓海は怒りのやり場を失っていた。徹底的に、やらないといけない。
　これも計画通りだ。拓海はハサミを持つ手を思いきり振りかぶった――。

「まったく、最後まで迷惑かけやがって」拓海は雑巾を固く絞りながら言った。
「永山君、手袋した方がいいよ」
「いいって、すぐ終わるから。汚さないようにやるし」
　二人はフローリングを掃除している。失禁した高田の後片付けをしているのだ。その高田は、逃げるように帰っていった。
「本当にこれで良かったのかな」恵がポツリと漏らす。
　玄関の外でエレベーターの到着音が鳴り、恵の肩が跳ねた。雑巾を動かす手も止まっている。拓海は何も指摘せず、わざと水道の蛇口を大きくひねった。ありふれた水音で、この部屋を少しでも日常に戻したかった。
「ああ……いいんだよこれで。あいつが約束を守る保証もどこにもなかったし」掃除が終わって、よく手を洗いながら拓海は言った。
「そうだけど……見せたんでしょ？」
　あのとき、拓海はハサミで脅しをかけたあと、手で触れて高田に幻を見せていた。
「うん。見せたよ」
「大丈夫かな」
　恵は綾香の件を思い出して気掛かりなようだ。あんな目にあったのに、人の心配が出来るなんて……拓海は感心した。
「あいつのことなら大丈夫だよ。精神的にタフそうだったし」
「そっか……」
「というか」拓海は続けた。「綾香の時みたいに、精神的に追い詰めるようなことはしてない」
「そうなの？」
「うん。今回は直接的に……物理的に攻撃するイメージを送っただけ」
「物理的に？」恵はオウム返しする。
「あー。でもまあ。精神的にも来るかなあ」
「どういうこと」
「女性は『ついてない』から気持ちはわからないかもしれないな」拓海は言いながら、チョキで挟むジェスチャーをした。
「うわあ」恵は眉をひそめた。
「あいつは菊池さんに酷いことをした」
「そうね」
「本当は人を傷つけるために使いたくはなかったけど……あのときは冷静じゃなかったのかもしれない」
「もう、本当に刺しちゃうかと思って焦ったんだから」恵が避難する。
「それは大丈夫」拓海は片手を上げる。「あれ演技だよ。直接対峙することもあるだろうと思って、シミュレーションしてたから」
「え？　ああなるって予想してたの？」恵が目を丸くする。
　拓海は頷く。「確率はかなり低いと思ってたけど。一応脅しのセリフとかも考えてた」拓海が悪い顔をする。「想定通りにいくもんで驚いたよ」
「それは……驚いたな」恵は言葉を失う。
「あいつは響子さんに固執してたから。菊池さんにも興味を持つんではないかと思っていたよ」
「そういえば前に言ってたね。あの時は……冗談だと思ってた」
「それに関してなんだけど……本当にごめん」
「何が？」
「高田が最初に家に来た日だよ。響子さんは外に出てろって言ったでしょ。だけど、俺が家にあがって高田に会うことを提案した」
「うん」
「それで高田が菊池さんの存在を知ったから、今回みたいな危険な目にあったんだよ。だから俺のせいなんだ」
「いいよ、そんなこと。結局色々上手くいったし」
「まあ……ね。一度失敗してるから上手くいくかわからなかったけど」拓海は駅で高田の背中に触れた時のことを思い出した。
「あれ？」拓海が急に変な声を上げる。
「どうかした？」
「そういえば……力、使えたなと思って。ほら　『他人事』じゃなかった」
「それ……まだ気にしてたんだ」恵が呆れて笑う。
「今は、他人だなんて思ってないよ」拓海が真剣な顔をする。
「うん、分かってるよ……守ってくれてありがとう」恵が少し恥ずかしそうに言う。
　何となく照れ臭くて拓海は間を埋めるように思ったことを口に出した。「なんかお腹空いてきたな」
「ほんとだね。でも今から出掛けるとちょっと遅いよね」
　時計の針は二十時を過ぎたところだった。
「そうだね」
「冷蔵庫にあるもので何か作れるかもしれない」
「え、菊池さん料理出来たんだ」
「実は……そうなんです」恵は得意気だ。「食べてく？」
「そうだね。お言葉に甘えて」
　いつものファミレス以外のところで一緒に食事をしたのは、初めてのことだった。
　
　あの出来事のあと聞いたことだが、高田は異動願いを出して別の部署になったそうだ。直接確かめることができた訳では無い。響子が「お母さんの苦手な人が異動になった」と言っていたそうだ。元気を取り戻しているらしいので、間違いなく高田の事だろう。しっかり約束は守ってくれたようだ。一応これで丸く治まったのだと思う。
　拓海は、自分の「超能力」に振り回された3か月間から解放されたが、新しい試練が待っていた。受験勉強である。正直に言って、勉強に集中できなかったし、成績も落ちていた。上位の成績をキープしていた恵とは対照的に、だ。
　黒森学園は進学校だ。二人とも学業に専念することを約束して、残りの高校生活を励まし合って頑張った。大学進学という新しい目標もできたのだ。
　事件から数週間後、二人はいつものファミレスで、調査資料の代わりに参考書を広げていた。恵が玄関のチャイムに身構えることも、拓海が誰かの手に触れるのをためらうことも、すぐにはなくならなかった。それでも、分からない問題を交換し、閉店時刻に追い出される日を重ねるうちに、何も起きない時間の方が少しずつ長くなっていった。
　ある日、拓海が教員養成課程のある大学のページを眺めていると、恵は理由を尋ねず、募集要項のリンクだけを送ってくれた。拓海もまた、法学部の過去問題集を恵の前へ黙って置いた。言葉にするにはまだ早い将来を、二人はそうやって互いの机の上へ置き始めていた。

　制服の左胸に付けられた白い花が少し照れくさい。でも不思議と嫌な気持ちはしなかった。今日の空は晴れ渡っていて、まるで自分たちを祝福するように明るく照らしている。拓海はふと、入学式の日を思い出した。あの日は酷く冷たい雨が降っていたことを思い出す。「これからの学園生活は、あまり良いことがないのかもしれない」と漠然と思ったものだ。
　けれど、今こうして迎えた卒業式の日。空は青く澄み、心を満たすような陽射しが降り注いでいる。悪いことばかりじゃなかった。苦しみもあれば、救いもあった。まるで、神様が最終的にバランスを取ってくれたかのようだ。今日のこの晴れ間は、有終の美を飾るためのご褒美として、素直に受け入れようと拓海は思った。
　体育館に入ると、紅白の幕で飾られた広い空間が、ひんやりと冷たい空気に包まれている。正装をした先生たちが、普段とは違う厳粛な雰囲気を漂わせていた。生徒たちは、きれいに並べられたパイプ椅子に腰を下ろしていく。拓海も席に着くと、斜め前方の恵の姿が目に入った。彼女は自分の列から少し離れた右側に座っている。
　こんな時でも、拓海はつい「彼ら」の姿を探してしまう。これまでに何度も苦しめられた彼らだが、今はただ、彼らもまたここで卒業を迎えているという事実を、静かに受け止めたかった。
　右前方に茶色い頭が見えた。翔太のトレードマークの茶髪は相変わらずで、卒業式でも自分の信念を貫き通したようだ。彼は要領の良いタイプで、勉強もそこそこ出来た。中堅の私立大学への進学を決めた。彼らしい選択だ、と拓海は静かに納得する。
　目を左に移すと、小柄でセミロングの後ろ姿が見えた。綾香だ。彼女もまた卒業式に出席している姿に少し安心を覚える。彼女は一時、学校に通うことすら難しい状態だったが、少しずつ前を向けるようになった。そして趣味の絵を再び描き始めた。絵の専門学校に通い、卒業後は美大を目指して浪人することを決めたようだ。当然、親は猛反対しているそうだが。
　生徒会長が卒業生代表として壇上に立ち、卒業証書を受け取った。その後、校長の式辞が始まる。
　拓海は話の内容をなんとなく頭の片隅で聞き流しつつ、脳内AIに要約させた。「仲間と一緒に学んだ3年間を誇りに思いましょう」……まあ、そんなことを言っていた。周りには涙ぐむ生徒の姿もあったが、拓海はどこか冷静にそれを眺めていた。
　「自分はどうなんだろう？」と、ふと自分に問いかける。卒業に対して、涙を流せるほどの特別な気持ちは無いかもしれない。それでも、ひねくれるほど嫌な思い出ばかりだったわけでもない。色んなことがあった――そう思うと、自然と胸が温かくなるのを感じた。
　卒業式が終わり、教室に戻ると、どこかそわそわした雰囲気が漂っていた。最後の担任の話に耳を傾ける生徒たちからは、別れの空気が感じられる。そんな中、スマホが震えた。
「このあと屋上に来れるか」
　龍也からだった。この既視感が少し懐かしい。これは流石に拒否することはできないだろう。
　教室では、別れを惜しんで、思い出話があちらこちらから聞こえてくる。「卒業おめでとう」「元気でな」なんて恥ずかしいセリフをお互い言い合ったりしている。拓海もそんな空気に包まれながら、席を立とうとすると、ふと背後から恵の声がした。
「どこにいくの？」
　拓海は振り返り、彼女に少し困ったような笑みを浮かべた。「龍也に屋上に呼び出された」
　恵は一瞬驚いた表情を見せるが、すぐに小さく微笑んで、「じゃあ、私も一緒に行ってもいい？」と静かに尋ねた。
　
　拓海は屋上へと続く階段を一歩一歩上がっていた。「もう久しくここを登ってないな」と思いながら、ふと懐かしさが込み上げてくる。この場所は、彼にとっても、龍也にとっても様々な思いが交錯する場所だった。
　扉を押し開けると、風がわずかに髪をなびかせ、少し先に立っている龍也の姿が見えた。
「よう。来たか」龍也が手を上げて挨拶する。「……なんだお前、彼女も連れてきたのか？」
「ごめんね、龍也君」恵が微笑んで応える。「邪魔しないようにするから」
「彼女……っていうか、なんというか」拓海は少し照れたように視線を逸らす。好きだとか、付き合っているとか、一度も言葉にしたことが無かった。
「あれ、お前らって付き合ってるわけじゃなかったの？」龍也が不思議そうに尋ねると、恵は隣で吹き出している。
「うーん、どうなんだろうね」恵が言いながら、少し楽しそうに笑う。
「なんだよそれ」龍也は少し呆れたように肩をすくめたが、どこかホッとした表情を浮かべる。そして、真剣な顔に戻ると、ゆっくりと言葉を紡いだ。「今日で卒業だからな。この場所で、ケジメをつけておきたいと思って」
「ケジメ……？」拓海が不思議そうに聞き返すと、龍也は視線を落とし、深く頭を下げた。
「これまでお前にしてきたこと、許されるものじゃないって思ってる。本当に、すまなかった」
　突然の謝罪に、拓海は一瞬驚いた。龍也の頭が下がったままで、彼の言葉が本気であることが伝わってくる。やがて、拓海は少しぎこちない笑顔を浮かべ、静かに言った。
「なんだ、そんなこと。いいよ、もう気にしてないから」
「ありがとう……お前、本当に雰囲気変わったよな」龍也が拓海をじっと見つめ、ぽつりと言う。
「そうだね。……一回、死んだからかな」
　龍也は一瞬、沈黙したが、やがて龍也が「はは」と笑い、そのあと二人で笑った。「お前がそんな冗談を言えるなんてな」
「謝ってくれて、嬉しいよ」拓海は素直な気持ちでそう告げた。
「そうか」龍也も少し照れくさそうに笑みを浮かべた。
　ふと、拓海の口から自然と「卒業おめでとう」という言葉がこぼれた。自分でも驚いたが、それが本心だと思えた。
「おお、ありがとうな。お前も、卒業おめでとう」龍也もぎこちない笑顔を返し、少し躊躇した後に「これからよろしくな」と、手を差し出してきた。
　驚いたことに、龍也も同じ大学に進学することになっていたのだ。また同級生だ。
「うん、よろしく」拓海も手を差し出し、二人の手が固く握られた。あのとき、出来なかった握手。今度はしっかりと、彼らの間にあったわだかまりが消え去っていくようだった。
「じゃあ……お前もケジメつけないとな」龍也が小声で拓海に耳打ちした。恵に聞こえないように配慮しているのが分かる。
「何を？」拓海が思わず問い返す。
「お前らの関係性だよ」龍也はニヤリと笑った。
「ええ！」拓海は思わず驚き、恵の方をチラリと見た。何も知らない様子の恵は不思議そうにこちらを見返してくる。
「じゃあ、またな。大学で会おうぜ」龍也はそう言い残し、手を軽く振って去っていった。その背中がだんだんと遠ざかるのを見つめながら、拓海はなんとなく、彼との新しい関係が始まるような予感を抱いた。

「卒業おめでとう！」
　卒業式の夜、拓海と恵はいつものファミレスに集まり、ドリンクバーのグラスで軽く乾杯を交わした。
「とは言っても、まだ全然実感が湧かないな」拓海は笑いながら呟く。
「そうね……もう、この制服を着ることもないんだなって思うと、不思議な感じ」恵は擦れて少しくたびれたブレザーの袖を眺めながら、懐かしそうに微笑んだ。
「そうだね。もう、あのクラスで一緒に授業を受けることもなくなる」
「うん……そう考えると少し寂しいかもね」恵はふと目を伏せ、しみじみと三年間の出来事に思いを馳せるようだった。
　二人とも、何度も行き交った校舎や教室、そしてクラスメイトたちとの思い出が頭に浮かび、しばらく黙っていた。
「あ、そういえば……龍也くんも同じ大学に行くんだね」恵が思い出したように話題を変える。
「そうなんだよ。学部は違うけど、もしかしたら選択科目で同じ講義を受けることがあるかもね」
「へえ、楽しそう。そういうの、ちょっと羨ましいかも」恵が微笑んだ。
「恵も羨ましいよ。J大学なんて、本当に頑張ったんだなって思うよ」
「ありがとう。必死に勉強した甲斐があったよ」恵は少し照れくさそうに笑みを浮かべた。
「しかも法学部なんてさ」拓海は感心したように続ける。
　恵が法学部を目指すと話し始めたのは、高田の事件が一段落してからのことだった。母親を守るために、そして大切な人たちを守るために、自分には法律の知識が必要だと強く思ったのだろう。拓海は、そんな彼女の決意に密かに尊敬の念を抱いていた。
「そうだ、拓海はどうして教育学部を選んだの？単位を取るのも大変そうだけど」
「やっぱり、発展途上国における貧困問題の根本的な解決には教育の水準をあげるのが必要不可欠であり……」
「はいはい……いいからそういうのは。本当は？」恵に軽く流されてしまった。
「気付いてあげたい。と思ったんだよね」
「ほほう。詳しく聞かせてもらいましょう」
「恵とか、俺みたいに辛い目にあってる生徒や、クラスで孤立してる生徒って、きっといると思うんだ。そういう子たちに気付いて、少しでも力になれる先生になれたらなって」
「そっか……拓海なら、本当にいい先生になれると思う」恵は優しい笑顔を浮かべ、しっかりと彼を見つめて言った。
「ありがとう。なんか、そう言ってもらえると自信が出てくるよ」拓海も自然と笑顔がこぼれ、恵に感謝の気持ちを込めた視線を送った。

「ところで……今日、龍也くんに謝ってもらえたね」恵が静かに切り出した。
「うん。高校生活の最後に、ケジメをつけるってさ」拓海は、ふとあの時の龍也の真剣な表情を思い返し、少し微笑んだ。
「スッキリ終われて、本当に良かったね」
「ほんとにね」
　拓海は恵の言葉で、今までの辛かったことが、キレイに流れて消え去っていったように思った。その瞬間、卒業の寂しさがスっと顔を出して、胸がギュッとなった。
「あれ……何かいま急に卒業の実感湧いてきた」
「何それ、急に湧いてくるものなの？」恵がくすっと笑うと、その笑い声が人も少なくなった店内に心地よく響いた。
　しばらくして、恵が少し思わせぶりに尋ねた。「ねえ、最後に龍也くんと二人で何か話してなかった？」
「ああ……聞こえてた？」拓海が少し驚いて尋ねる。
「いや、ケジメがどうとか言ってたような気がしたんだけど」恵がいたずらっぽい顔で見つめる。
（聞こえてるじゃないか）と拓海は心の中で苦笑するが、やがて少し照れくさそうに口を開いた。「あはは……お前もケジメつけろって言われたんだよ」
「何それ、どういう意味？教えてよ」恵は目を輝かせ、ますます興味津々だ。
「ちょっと……ファミレスでは恥ずかしいかな。人も見てるし」拓海がモゴモゴと言葉を濁すと、恵は冗談めかして拗ねた顔をする。
「なんだ、そんなことじゃ私の卒業の実感、まだ湧いてこないわね」
「うーん……」拓海は少し考え込み、やがて決意したように顔を上げた。「実は……一つ、試したいけど試せなかったことがあって」
「え、何？」恵が少し身を乗り出す。
「俺のあの力。強い憎しみを抱いた相手にしか使えなかったじゃん」
「そうね。高田のときに使えなかったもんね」
「うん……でも、もしかして憎しみ以外の強い感情なら、ひょっとして……使えるんじゃないかって」
「例えば？」恵が不思議そうに問いかける。
「例えば……『好き』って感情とか」
　そう言いながら、拓海はそっと恵の手を両手で包み込むように握った。その瞬間、二人の周囲の時間がゆっくりと止まったようになる。店内のBGMが遠のいていく。そこに拓海と恵、二人だけの静かな空間が広がっていった。
　視界に浮かんでくるのは、拓海の記憶の中に刻まれた恵の姿だ。
（……これは、私の顔？）と恵は戸惑いながらも、その記憶の中の自分をじっと見つめる。
　初めて拓海に話しかけられた時の、少しぎこちない笑顔を浮かべる自分。西日が差し込む教室で、真剣に授業を受けているときの横顔。通学路で不意に振り返った瞬間の、はにかむような表情……。
　駅のホームで、そしていつものファミレスで、拓海がそっと見つめていた自分の姿が、次々に映し出される。
　拓海の思い出の中にある自分が、こんなに「いい顔」をしているだなんて……恵はそのことに驚き、そして拓海の真意を理解して静かに胸が温かくなった。

　現実に戻った時、涙がこみ上げ、視界がぼやけていた。拓海が穏やかな笑みを浮かべ、静かにこちらを見つめている。
　恵は、涙をぬぐいながら小さく微笑み返し、静かに呟いた。「ありがとう……拓海」